Abre base.html.twig y mueve el
para que esté
alrededor de todo. Así, pon
el inicio justo dentro de la
etiquetabody... y el final justo
antes de la etiqueta de cierre
body: Si ahora actualizamos
la página de inicio... ¡está
destruida! La parte superior nav y
footer han desaparecido. ¿Por qué he
hecho esto? ¡ Porque
me encanta el caos! Es broma,
lo hice porque nos da el poder,
dentro de los diseños, de diseñar páginas totalmente
personalizadas: incluso páginas sin los tradicionales navigation
y footer, quizás como una página
de aterrizaje temporal para
una promoción. Pero seamos sinceros,
el 99% de las veces, querremos los nav
y footer. No hay problema, vuelve a
base.html.twig. Recuerda:
añadir bloques nos da
más flexibilidad. Así que, encima de la navegación,
añade un nuevo bloque llamado navigation, con
después. Luego,
aquí abajo, otro llamado
footer... y : Seguro que
sabes lo que voy a hacer a continuación. En el administrador
del diseño, ahora podemos añadir un bloque Twig en
la parte superior que muestre navigation... y
otro aquí abajo en la parte
inferior. No es necesario
que esté en esta última zona...
pero
tiene sentido
allí. Renderiza footer. ¡Vamos a probarlo!
Pulsa "Publicar y continuar
editando" y... actualiza. ¡Ya estamos de
vuelta! Vamos a crear un segundo diseño,
esta vez para la página /recipes. Si
miras en RecipeController, verás que ya he
hecho todo el trabajo
para consultar las recetas
y pasarlas a esta plantilla: Y en
esa plantilla, hacemos un bucle y
renderizamos cada una, con paginación:
Y así, definitivamente quiero
incluir todo este trabajo personalizado en el
nuevo diseño. De vuelta al área
de administración, puls aré
"Publicar diseño" como una
forma fácil de volver a la
lista de diseños. A continuación, pulsa en nuevo diseño, elegiré
mi diseño favorito 2 y lo llamaré " Diseño de la lista de recetas
". Para empezar, añade un nuevo
bloque llamado " Vista completa "...
y arrástralo a cualquier parte de la
página, ¡vaya! Ya
está. ¿Qué es esta "Vista completa"
? No es nada especial, de hecho, ¡ es un
poco redundante! No es más que un
"bloque Twig" que renderiza el bloque
llamado body. Así que, sí,
podríamos haber hecho esto fácilmente
utilizando el bloque Twig normal
y escribiendo
body. Publica este diseño...
luego ve a "Mapeos de
diseño". Añade una nueva...
y esta vez
la enlazaré
primero... a "Diseño de la lista de recetas".
Luego haz clic en "Detalles". Como la última
vez, podríamos mapear esto a través del nombre de la ruta. Pero
para ver algo diferente, utiliza "Información de la ruta", que,
de nuevo, es sólo una palabra elegante
para la URL,
pero sin ningún
parámetro de consulta. Haz
que coincida con /recipes...
"Guarda los cambios" y...
¡bien! Cuando probamos la página ... ¡se ve
genial! Excepto que, ¡me olvidé
del nav y del pie de página! Añadir
esos dos bloques al "Diseño de la lista de recetas" es
fácil. Pero ¿qué pasa si, más adelante, decidimos que cada
página debe mostrar tanto el bloque de navegación
en la parte superior como un banner dinámico,
quizá para una venta que estemos realizando?
Si eso ocurriera, tendríamos que editar cada
diseño para añadir manualmente ese nuevo
banner. Afortunadamente, hay una forma mejor
de manejar elementos de diseño
repetidos como éste. Pulsa "Descartar"
para volver a la lista de diseños, y luego
haz clic en "Diseños compartidos" y en "Nuevo diseño
compartido". Como siempre, el tipo de diseño no
importa mucho, así que usaré el normal...
y lo llamaré "Diseño de navegación
y pie de página". Este no va a ser
un diseño real que esté vinculado a ninguna
página. No, sólo va a ser una maqueta
de la que robaremos piezas.
En la zona superior,
crea un bloque de Twig que se muestre en
navigation... e incluso lo etiquetaré como
"Top Nav" para que quede más claro. A continuación, en
cualquier otra zona -puedes ponerlo en la parte inferior, pero
no es necesario-, añade otro
bloque Twig que renderice footer
y se etiquete como Pie de página.
¡Genial! Pulsa "Publicar
diseño". Ahora tenemos
un diseño compartido. De nuevo, no están pensados para ser
asignados a páginas: están pensados para que los utilicemos
en otros diseños reales. Compruébalo:
editar "Diseño de lista de recetas". En la parte
inferior izquierda de la pantalla, escondido detrás de la
barra de herramientas de depuración web -la cerraré
temporalmente- hay un botón para vincular una zona con
una zona de diseño compartido. Haz clic
en él y selecciona la zona superior...
llamada zona "Cabecera", aunque
ese nombre no es importante. Ahora,
podemos encontrar una zona compartida
desde un diseño compartido... y
sólo tenemos una.
Pulsa "Seleccionar
zona" y... ¡ya está! La zona superior
de nuestro diseño será ahora igual al
bloque o bloques que haya
en la zona superior de
ese diseño compartido. Si
añadimos más cosas a esa zona
en el diseño compartido, aparecerán
automáticamente aquí. Hazlo una vez
más: selecciona la última zona para que
el pie de página aparezca definitivamente
en la parte inferior, selecciona
la zona compartida y... ¡listo! Publica eso,
muévete, actualiza y... ¡la
página completa está de vuelta!
Repitamos rápidamente esto para
la "Disposición de la página de inicio". Pero esto es
complicado porque pongo todos mis bloques dentro de esta zona
superior. En general, estas zonas no importan,
pero en este caso, para evitar sobrescribir todo
esto, arrastraré todo excepto
el bloque Twig de navegación
hacia abajo. Podemos arreglar
el orden más tarde. Y ahora,
configura la zona superior para que
utilice la del diseño compartido. Sí
Reemplaza lo que teníamos allí
antes. A continuación, enlaza también
la zona inferior con el diseño compartido.
¡Perfecto! Comprobemos el orden
de nuestros bloques... que es
lo bonito de las maquetas. Si no me gusta
el orden de lo que hay en mi página, ¡siempre
puedo cambiarlo! Eso es mejor. Publica el
diseño,
vuelve a la página de inicio en el
frontend y... ¡bien! Siguiente: hagamos que
nuestra
página de la lista de recetas sea más flexible
permitiendo que esta zona superior de h1 se construya y
personalice desde dentro de los
diseños... en lugar de que esté
codificada en la plantilla